*Главная*<br>
<small>[Далее →](Getting_Started/Home "Начало работы: Введение")</small>

---

# Документация MinecraftForge
Это перевод официальной документации [MinecraftForge](https://minecraftforge.net) — API для создания модификаций Minecraft 1.16.x. На данный момент перевод не завершён.

Это документация для Forge, а **не уроки Java**, предполагается, что Вы уже владеете этим языком на достаточном уровне.

Официальная документация для версий 1.16.x находится [здесь](https://mcforge.readthedocs.io/en/1.16.x/), репозиторий документации на GitHub — [здесь](https://github.com/MinecraftForge/Documentation).

В тексте статьи <small>мелким шрифтом</small> будут выделяться примечания переводчика.

---

Этот перевод не является официальным и может содержать ошибки и неточности. Кроме того, на момент начала работы над ним я не сделал и даже не начал делать ни одной модификации: я перевожу и изучаю документацию параллельно, что тоже не способствует точности перевода. Поэтому буду рад любой критике и помощи. Когда (если) перевод будет завершён, я обязательно пройдусь по нему и поправлю все неточности, которые найду.

Если в процессе выполнения описанных в документации действий я буду сталкиваться с какими-то проблемами, то постараюсь по возможности описывать их решения в тексте перевода.

## Оглавление
- **Главная**
- Начало работы
  + [Введение](Getting_Started/Home)
  + [Структура Вашей модификации](Getting_Started/Structuring_Your_Mod)
  + [Проверка обновлений с Forge](Getting_Started/Forge_Update_Checker)
  + [Отладочный профилировщик](Getting_Started/Debug_Profiler)
- Концепции
  + [Стороны](Concepts/Sides)
- Продолжение, так сказать, следует…

---

<small>[Далее →](Getting_Started/Home "Начало работы/Введение")</small>