[Главная](../index) → Начало работы → *Введение*<br>
<small>[← Назад](../index "Главная") | [Далее →](Structuring_Your_Mod "Начало работы: Структура Вашей модификации")</small>

---

- [**Введение**](#Home)
  + [Модификация с нуля](#From_Zero_to_Modding)
  + [Настройка информации о Вашей модификации](#Customizing_Your_Mod_Information)
    - [Простая настройка `build.gradle`](#Simple_build.gradle_Customizations)
  + [Сборка и тестирование Вашей модификации](#Building_and_Testing_Your_Mod)

---

# <a name="Home"></a>Начало работы: Введение
Эта несложная инструкция поможет Вам сделать свою простую модификацию с нуля. Остальная часть документации посвящена тому, что делать дальше.

## <a name="From_Zero_to_Modding"></a>Модификация с нуля
1. Получите исходный дистрибутив с [сайта Forge](https://files.minecraftforge.net) (Вам необходимо скачать файл MDK). <small>Если при нажатии Вас перенаправляет на какой-то другой сайт, и Вы не понимаете, что делать, нажмите кнопку «Show all Versions», наведите курсор на значок «i» рядом со ссылкой на Mdk нужной версии и нажмите «Direct Download».</small>
1. Извлеките скачанный дистрибутив в пустую папку <small>(желательно, чтобы путь к ней не содержал символов кириллицы, иначе могут возникнуть проблемы)</small>. Вы должны увидеть набор файлов, а также модификацию «examplemod» в директории `src/main/java`, созданную, чтобы Вы могли увидеть пример мода. Только некоторые из этих файлов действительно необходимы для разработки модификации; Вы можете использовать их во всех своих модах. Вот эти файлы:
  - `build.gradle`;
  - `gradlew.bat`;
  - `gradlew`;
  - папка `gradle`.
1. Разместите перечисленные выше файлы в новой директории; это будет директория Вашей модификации.
1. Выберите IDE — интегрированную среду разработки.
  - Официально Forge поддерживает разработку в средах Eclipse и IntelliJ, но Вы вправе использовать любую другую: от Netbeans до Vi или Emacs. <small>Лично я использую IntelliJ IDEA, поэтому в подобных примечаниях буду давать подсказки, применимые именно к этой IDE.</small>
  - Как в IntelliJ IDEA, так и в Eclipse интегрирован Gradle, который настроит рабочее пространство: скачает пакеты с сайтов Mojang, MinecraftForge и некоторых других.
  - Чтобы большая часть изменений в файле `build.gradle` вступила в силу, Gradle должен быть вызван для переоценки проекта. Это может быть сделано с помощью кнопки обновления на панели Gradle, присутствующей в обеих упоминавшихся ранее IDE. <small>В IntelliJ IDEA для этого нужно открыть панель «Gradle», по умолчанию находящуюся справа, и нажать кнопку «Reload All Gradle Projets» («Обновить все проекты Gradle»).</small>
1. Сгенерируйте конфигурации запуска IDE.
  - Для Eclipse запустите задачу gradle `genEclipseRuns` (`gradlew genEclipseRuns`). Это сгенерирует конфигурации запуска и скачает все необходимые для запуска игры файлы. После этого пересоберите Ваш проект с помощью кнопки обновления Gradle.
  - Для IntelliJ запустите задачу gradle `getIntellijRuns` (`gradlew genIntellijRuns`). <small>Для этого откройте вкладку «Terminal» («Терминал»), по умолчанию находящуюся в нижней части окна, и введите туда эту команду.</small> Это сгенерирует конфигурации запуска и скачает все необходимые для запуска игры файлы. Если у Вас возникает ошибка «module not specified» («модуль не определён»), отредактируйте конфигурации, выбрав модуль «main». <small>У меня этой ошибки не возникало, и я не знаю, как и где редактировать эти конфигурации.</small>

## <a name="Customizing_Your_Mod_Information"></a>Настройка информации о Вашей модификации
Отредактируйте файл `build.gradle`, чтобы настроить то, как Ваша модификация будет собираться (названия файлов, версии и прочее).

> <big>**ВАЖНО**</big>
> 
> **Не** редактируйте секцию `buildscript {}` в файле build.gradle: содержащийся в ней текст необходим для функционирования ForgeGradle.

Почти всё, что находится ниже отметки `// Only edit below this line, the above code adds and enables the necessary things for Forge to be setup.` (Редактируйте только текст под этой строкой: код выше добавляет и включает вещи, необходимые для настройки Forge), можно изменять, многие вещи могут быть удалены или настроены иначе.

### <a name="Simple_build.gradle_Customizations"></a>Простая настройка `build.gradle`
Редактирование следующих свойств рекомендуется для всех проектов:
- чтобы изменить названия собираемых файлов, отредактируйте значение `archivesBaseName`;
- чтобы изменить Ваши «координаты maven», отредактируйте значение `group` <small>(эти координаты обычно имеют формат `домен.id`, например, `com.example.examplemod` или `nickname.firstmod`)</small>;
- чтобы изменить номер версии, отредактируйте значение `version`;
- чтобы обновить конфигурации запуска, замените все вхождения `examplemod` на id Вашей модификации.

## <a name="Building_and_Testing_Your_Mod"></a>Сборка и тестирование Вашей модификации
1. Чтобы собрать свою модификацию, введите в терминал команду `gradlew build`. Эта команда создаст в директории `build/libs` файл `[archivesBaseName]-[version].jar`. Этот файл можно поместить в папку `mods` в директории Minecraft, что позволит запустить игру с модификацией.
1. Наиболее простой способ протестировать Вашу модификацию — использовать конфигурации запуска, которые были сгенерированы, когда Вы настраивали свой проект. Кроме того, Вы можете ввести команду `gradlew runClient`. Это запустит Minecraft из расположения `<runDir>`, содержащегося в коде модификации. Существуют различные варианты этой команды; посетите сайт ForgeGradle cookbook, чтобы узнать об этом подробнее <small>(похоже, этот сайт теперь недоступен)</small>.
1. Вы также можете запустить выделенный сервер, используя конфигурации запуска сервера или команду `gradlew runServer`. Это запустит сервер Minecraft с его графическим интерфейсом.

> <big>**Примечание**</big>
>
> Если Ваша модификация предназначена для работы на сервере, рекомендуется тестировать её на выделенном сервере.

---

<small>[← Назад](../index "Главная") | [Далее →](Structuring_Your_Mod "Начало работы: Структура Вашей модификации")</small>