[Главная](../index) → Концепции → *Данные*<br>
<small>[← Назад](Resources "Концепции: Ресурсы") | [Далее →](Registries "Концепции: Регистрация")</small>

---

- [**Данные**](#Data)
  + [Среда разработки](#Dev_Environment)
  + [Переопределение файлов](#Overriding_Files)

---

# <a name="Data"></a>Данные
В версии 1.13 Mojang добавила в игру [наборы данных](https://minecraft-ru.gamepedia.com/Набор_данных) (datapacks). Они позволяют изменять файлы ресурсов и данных: достижения (advancements), таблицы лута (loot_tables), структуры (structures), рецепты крафта (recipes), теги (tags). Возможно, в будущем к ним добавятся и другие элементы. Forge и ваша модификация — также наборы данных. Следовательно, любой пользователь может изменять рецепты крафта, таблицы лута и другие данные модификации так же, как это делается с пакетами ресурсов.

По этой причине нет особого смысла создавать настраиваемые рецепты или дропы мобов. Каждый пользователь может изменить их на любое другое значение (даже из других модификаций).

## <a name="Dev_Environment"></a>Среда разработки
В вашем проекте есть папка «resources», в которой должна находиться директория «data». Эта папка будет вашим набором данных. Модификация может иметь несколько доменов данных (data domains), а также она способно добавлять или изменять данные в уже существующих наборах: в оригинальном, в наборе Forge или в наборах других модификаций.

См. также [Ресурсы](Resources).

## <a name="Overriding_Files"></a>Переопределение файлов
Чтобы изменить набор данных, как пользователю, так и разработчику необходимо знать id модификации и регистрационное имя предмета, моба или достижения, которое необходимо переопределить. Его можно узнать после запуска модификации (F3+h), однако может быть полезно предоставить пользователям простой способ получения данных (использование Github позволит пользователям получить набор, который вы предоставляете вместе с модификацией). Вы можете найти руководство по созданию набора данных [здесь](https://minecraft.gamepedia.com/Tutorials/Creating_a_data_pack)<sup>(en)</sup>.


---

<small>[← Назад](Resources "Концепции: Ресурсы") | [Далее →](Registries "Концепции: Регистрация")</small>