[Главная](../index) → Концепции → *Ресурсы*<br>
<small>[← Назад](Sides "Концепции: Стороны") | [Далее →](Data "Концепции: Данные")</small>

---

- [**Ресурсы**](#Resources)
  + [Класс `ResourceLocation`](#ResourceLocation)

---

# <a name="Resources"></a>Ресурсы
Ресурсы — это дополнительные данные, используемые игрой и хранящиеся не в коде, а в специальном файле (data file). Minecraft имеет две основные системы ресурсов. Одна, называемая `assets`, используется на клиенте и хранит элементы для визуализации: модели, текстуры, языковые данные. Другая называется `data` и предназначена для элементов геймплея: рецептов крафта (`recipes`) и таблиц лута (`loot tables`). За первое отвечают [пакеты ресурсов](https://minecraft-ru.gamepedia.com/Пакет_ресурсов) (resource packs), а за последнее — [наборы данных](https://minecraft-ru.gamepedia.com/Набор_данных) (data packs).

По умолчанию директории для ассетов (assets) и данных (data) находятся в папке `src/main/resources`.

Если включены несколько пакетов ресурсов или наборов данных, они сливаются. Обычно те файлы, которые находятся в стеке ниже, перезаписываются теми, что расположены выше (то есть чем выше файл, тем выше его приоритет). Однако некоторые файлы, например, локализации или теги, объединяются иным способом. Модификации также определяют пакеты ресурсов и наборы данных с файлами в директории `resources`, но они отображаются как подмножества пакета «Default» («По умолчанию»). Пакеты ресурсов модификации не могут быть отключены, но могут быть перезаписаны другими пакетами. Наборы данных модификации можно отключить командой `/datapack`.

Все ресурсы должны иметь названия и пути, записанные «змеиным регистром» (snake case) (строчные буквы, использование «_» в качестве разделителя слов). Этот способ именования начиная с версии 1.11 является обязательным.

## <a name="ResourceLocation"></a>Класс `ResourceLocation`
Minecraft определяет ресурсы с помощью `ResourceLocation`. `ResourceLocation` состоит из двух частей: пространства имён (namespace) и пути. Обычно он указывает на ресурс по адресу `assets/<пространство имён>/<ctx>/<путь>`, где `ctx` зависит от того, как `ResourceLocation` используется. Когда `ResourceLocation` записывается в строку или читается из неё, он имеет формат `<пространство имён>:<путь>`. Если пространство имён и двоеточие отсутствует, при чтении из строки `ResourceLocation` почти всегда по умолчанию получает пространство имён `"minecraft"`. Модификации следует помещать свои ресурсы в пространство имён, совпадающим с modid (например, мод с id `examplemod` должен размещать свои ресурсы в `assets/examplemod`, тогда `ResourceLocation`, указывающий на эти файлы, будет иметь вид `examplemod:<path>`). Это не строгое требование, и в некоторых случаях рекомендуется использовать другое название пространства имён, а иногда и несколько пространств. `ResourceLocation` также используются вне системы ресурсов, так как являются отличным способом однозначно идентифицировать объект (например, в [регистрах](Registries)).


---

<small>[← Назад](Sides "Концепции: Стороны") | [Далее →](Data "Концепции: Данные")</small>